# 需求规格说明

### 更新历史

| 修改人员 | 日期      | 变更原因 | 版本号 |
| -------- | --------- | -------- | ------ |
| 金逸     | 2020.6.14 | 最初草稿 | v1.0   |

### 目录

[TOC]



## 1. 引言

### 1.1 目的

​    本文档描述了基于计算机视觉的交通场景智能应用的功能需求和非功能需求。开发小组的软件系统实现和验证工作都以此文档为依据。

​    除特殊说明外，本文档所包含的需求都是高优先级需求。

### 1.2 范围



### 1.3 参考文献

1. IEEE标准
2. 软件工程与计算（卷二）软件开发的技术基础

## 2. 总体描述

### 2.1 项目前景

#### 2.1.1 背景与机遇



#### 2.1.2 业务需求



### 2.2 项目功能



### 2.3 用户特征

### 2.4 约束

CON1: 系统将运行在网页浏览器上。

CON2: 系统使用web界面。

CON3: 项目要使用持续集成，多次迭代的方法进行开发。

CON4: 在开发中，开发这要提交软件需求规格说明文档、设计描述文档等文档内容。

CON5: 本项目将使用Spring Boot作为后端框架，使Vue作为前端框架，使用bootstrap作为基础UI。

### 2.5 假设与依赖

1. 超出本系统范围产生的异常均由本地处理。

## 3 详细需求描述

### 3.1 对外接口需求

#### 3.1.1 用户界面 

UI1 系统母版：



UI2 系统播放页：



#### 3.1.2 通信接口

CI：客户端与服务器使用HTTP的方式进行通信。

### 3.2 功能需求

#### 3.2.1 基础视频播放

##### 3.2.1.1 特征描述

​    当用户需要查看指定视频时，可以进入视频播放页，系统处理此请求，并将相应视频播放器返回给用户，用户可以做出开始播放、暂停、调整播放速度、调整播放进度等基础操作。

​	优先级=高

##### 3.2.1.2 刺激/响应序列

​	刺激：用户选择要播放的视频，进入视频播放页

​	响应：系统返回视频播放器

​	刺激：用户发出开始播放请求

​	响应：系统开始播放视频

​    刺激：用户发出视频暂停请求

​    响应：系统停止播放视频，并保留当前进度

​    刺激：用户发出调整播放速度请求

​    响应：系统调整视频至用户选择得的播放速度

​    刺激：用户发出调整播放进度请求

​    响应：系统调整视频进度至用户选择的时间戳相应位置

​	刺激：用户离开视频播放页面

​	响应：系统结束视频播放服务

##### 3.2.1.3 相关功能需求

|                                                              |                                                              |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Main.ChooseVideo                                             | 用户选择要播放的视频，系统返回视频播放页                     |
| Video.Initialize<br>Video.Start<br>Video.Pause<br>Video.ChangeRate<br>Video.Adjust | 用户进入视频播放页，系统返回并初始化视频播放器<br>用户选择开始播放视频，系统使视频播放器进入播放状态<br>用户选择暂停视频，系统使视频播放器停止播放，并保留当前播放进度<br>用户选择播放速度，系统调整视频播放器至用户指定的播放速度<br>用户在进度条上选择播放进度，系统调整视频播放器的播放进度至用户选择的时间戳相应位置 |



#### 3.2.2 视频中机动车检测与车牌号识别的实时信息标注

##### 3.2.2.1 特征描述

​    当用户在播放视频时，系统识别并返回视频中的机动车与车牌号，标注在视频播放器中并显示。

​	优先级=高

##### 3.2.1.2 刺激/响应序列

​	刺激：用户发出开始播放请求

​	响应：系统返回视频中识别的机动车与车牌号，并在视频播放器中显示实时标注。

##### 3.2.1.3 相关功能需求

|                                                              |                                                              |
| ------------------------------------------------------------ | ------------------------------------------------------------ |
| Video.VehicleDetection<br>Video.NumberDetection<br>Video.Label | 系统识别车辆并返回<br>系统识别车牌号并返回<br>系统在视频播放器中显示实时标注 |



#### 3.2.3 

##### 3.2.2.1 特征描述



​	优先级=高

##### 3.2.1.2 刺激/响应序列



##### 3.2.1.3 相关功能需求

|      |      |
| ---- | ---- |
|      |      |



### 3.3 其他非功能需求

1、系统运行顺畅无卡顿，无闪退等严重BUG。

2、UI界面美观、逻辑合理、交互友好。

3、作品中标明哪些部分使用了开源代码及出处。

4、文档应详细阐述所使用的技术算法，以及实现思路。

6、作品中最好输出运行结果的置信度或预测准确率。

7、要求原创、禁止抄袭。

8、场景复杂，算法精确，有创意均为加分项。

### 3.4 数据需求

#### 3.4.1 数据定义

​	DR1：系统需要存储视频的基本信息（名称、视频源地址）。

#### 3.4.2 默认数据

​	默认数据用于：

- 上传新视频时：

  Default1：名称、简介为空。

  Default2：上传日期为当前日期。

#### 3.4.3 数据格式要求

​	Format1：日期的格式必须是：yyyy-mm-dd，即：年-月-日。

### 3.5 其他需求

​	安装需求

​	Install1：部署系统时，要初始化视频信息。

​	Install2：客户使用该系统时，需要安装对W3C所定义的CSS2.1规范提供了全面支持的浏览器。

